#链表

##链表和结构体的关系
通过结构体来构建链表，每个节点都是一个结构体实例，通过指针来连接起来形成链表。  

链表是一种常用的数据结构，由一系列节点（结构体）组成，每个节点包含数据和指向下一个节点的指针。因此，链表中的每个元素都是一个结构体。结构体可以包含链表所需要的数据，如节点值、节点编号等。在链表中，每个节点的指针指向下一个节点的地址，而结构体中的指针可以指向链表中的节点或其他数据结构的节点。因此，链表和结构体有密切的关系。  

	// 定义链表节点结构体
	struct Node {
	    int data;
	    struct Node *next;
	};
定义了一个链表节点结构体Node，包含一个数据域data和一个指针域next

	//创建链表 头结点
	struct Node *creatList() {
	    struct Node *headNode = (struct Node *) malloc(sizeof(struct Node));
	    headNode->data = -1;//初始化头data结点为-1
	    headNode->next = NULL;
	    return headNode;
	}

#详细分析RTT的源码，里面涉及到的相关C语言的知识点！
##代码1：`struct rt_object`结构体
	struct rt_object
	{
	    char       name[RT_NAME_MAX];          /**< name of kernel object */
	    rt_uint8_t type;                       /**< type of kernel object */
	    rt_uint8_t flag;                       /**< flag of kernel object */

	    rt_list_t  list;                       /**< list node of kernel object */
	};
	typedef struct rt_object *rt_object_t;     /**< Type for kernel objects. */
这是一个结构体。结构体中包含了一些成员变量，如name、type、flag、和list，它们用来存储一个内核对象的相关信息。其中，list是一个rt_list_t类型的变量，用来表示该内核对象在链表中的位置。这个结构体可以被用来表示一个链表中的节点，但是它本身并不是一个链表。  

这个结构体可以用来表示链表中的节点，即将这个结构体作为链表节点的数据结构来使用。但是这个结构体本身并不是一个链表，只是链表中的一个节点的数据结构。

	struct rt_list_node
	{
	    struct rt_list_node *next;             /**< point to next node. */
	    struct rt_list_node *prev;             /**< point to prev node. */
	};
	typedef struct rt_list_node rt_list_t;     /**< Type for lists. */

`struct rt_list_node`是一个结构体，包含了两个指针成员next和prev，分别指向下一个节点和上一个节点。这个结构体可以用来定义双向链表的节点。在链表中，每个节点都是一个`struct rt_list_node`类型的结构体，通过指针来连接起来形成链表。

##代码2：函数指针
	rt_err_t  (*init)   (rt_device_t dev);

`init`是一个函数指针。这个函数指针指向一个函数，该函数接受一个`rt_device_t`类型的参数`dev`，并返回一个`rt_err_t`类型的值。我们可以将一个符合这个函数指针类型的函数的地址赋值给`init`，从而实现回调函数的功能。当需要调用这个函数时，可以通过函数指针来间接调用。

**函数指针**，必须知道函数指针的实质是一个是一个指针，并不是函数，函数有自己的函数体，而指针只是一个变量，也就比如我们常声明的int a = 0中的a一样。  
细致的讲，如果在程序中定义了一个函数，那么在编译时系统就会为这个函数代码分配一段存储空间，这段存储空间的首地址称为这个函数的地址。而且函数名表示的就是这个地址。既然是地址我们就可以定义一个指针变量来存放，这个指针变量就叫作函数指针变量，简称函数指针。

举例：学习函数指针怎么定义，怎么使用的！！
  
	int add(int x, int y) {    //add是一个函数，会分配一段储存地址，而add就是这个函数的首地址
	    return x + y;
	}
	
	int main() {
	    int (*pFunc)(int, int) = add;  // 定义了一个函数指针`pFunc`,将add函数的地址赋值给pFunc
	    int result = pFunc(1, 2);      // 通过pFunc调用add函数
	    printf("%d\n", result);        // 输出结果3
	    return 0;
	}

在这个示例中，我们定义了一个函数`add`，它接受两个`int`类型的参数并返回它们的和。然后，我们定义了一个函数指针`pFunc`，它指向一个返回`int`类型的函数，接受两个`int`类型的参数。我们将`add`函数的地址赋值给`pFunc`，然后通过`pFunc`调用`add`函数，并输出结果。

自己理解：好像学到了！！
`(dev->init)`是一个函数指针，它表示指向`dev`所指向的结构体中的`init`成员函数的指针。其中，`dev`是一个指向`struct rt_device`结构体的指针变量，也就是说，`init`是`struct rt_device`结构体中的一个函数成员。

通过`(dev->init)`这种方式，我们可以通过指针调用结构体中的函数，例如：

	dev->init(dev);  // 调用 dev 所指向的结构体中的 init 函数
	rt_err_t  (*init)   (rt_device_t dev);//那这个就是一体的啊 init(dev)
这里的`dev->init`实际上是一个函数指针，它指向了dev所指向的结构体中的init函数。因此，通过`dev->init`可以调用结构体中的函数，而不需要知道函数的具体实现细节。这种方式可以提高代码的可读性和可维护性，也是面向对象编程中常用的方式。